# High And Low Game

## 概要
* このリポジトリは、Javaで作成したシンプルなハイアンドローゲームです。
* ユーザは自身の手元に配られたカードが、コンピュータのカードより大きいか小さいかを予想します。
* カードの大小の予想時には、ゲームコインを使用することで、ヒントを見ることができます。
* 正解時（勝利時）には、掛け金の2倍のゲームコインを取得し、不正解時（敗北時）には、手持ちのコインが1/2になります。
* 不正解時には、ランダムにアイテムを1つ入手することができます。次回以降のターンでは、手持ちのアイテムを使用するかどうかを選択し、選択したアイテムを使用できます。
* 引き分け時には、コンピュータのカードの絵柄（ダイヤ、クラブ、ハート、スペード）を予想する絵柄合わせゲームを行い、絵柄が一致した場合には、ボーナスコインが付与されるように設計しました。
* 連続正解数に応じてボーナスコインが付与されるように設計しました。


## このプロジェクトの制作目的
* 定数クラス（`HighAndLowConstants.java`）を用いることにより、マジックナンバーの排除とコードの可読性、保守性を向上させることを目的としました。
* Oracle Java Goldレベルに相応する列挙型を利用したクラス（`Suit.java`）の利用方法と実装例を確認を行いました。
* Oracle Java Goldレベルに相応するStreamを用いたリストのフィルタリング（`HighAndLowGame.java` 104行目付近）の利用方法と実装例を確認を行いました。
* 条件分岐(`if`文、`if-else`文)、繰り返し処理（`while`文）、リストの利用、乱数の生成、標準入力（`BufferedReader`）、エラーハンドリング(`try-catch`)といった基本的な構文の確認を行いました。


## 遊び方・動作確認方法
* `git clone`コマンドを利用し、リポジトリをクローンします。
* `HighAndLowGame.java`を実行します。
* ゲームを開始すると、「ゲームスタート」のコメントと共に、現在のゲームコイン、連続正解数、アイテムを取得している場合は手持ちアイテムが表示されます。
* コンソールに表示される指示に従い入力を行うことでゲームを遊ぶことができます。
* ゲームは以下のいずれかの条件で終了します。
    * ゲームコインが0枚になった場合
    * ゲームコインがint型の最大値を超え、オーバーフローによってマイナスの値になった場合（この場合、「相手が降参しました！ゲームを終了します。」と表示されます）
* ゲームを途中で辞める場合は、実行の停止を行ってください。

## ファイル構成
このプロジェクトの主要なファイルとフォルダの構成は以下の通りです。

```highAndLow/
├── README.md             <-- このゲームの説明書
└── src/                  <-- Javaのソースコード
    ├── HighAndLowGames.java      <-- ゲームのメインロジック
    ├── HighAndLowConstants.java  <-- ゲームの定数管理
    └── Suit.java           <-- 絵合わせミニゲーム用（列挙型）
```

## 使用技術
* 言語：Java 17
* Visual Studio Code
* Git/GitHub
* Windows11


## 今後の展望
* mainメソッド及び、mainクラスの責務が重くなっているので、ゲームロジックに沿ってクラス分けを行い、mainクラスの責務を分散させ、デバッグ時などに想定外の挙動を引き起こしている箇所の特定を行いやすくなるように工夫したいです。
* ゲーム画面などを作成し、ユーザーの操作に合わせてゲームを実行できるようなwebアプリケーションとして作成したいです。
* テストの実行および、テスト結果の取得を行いたいです。